u: привет
И тебе привет. Напиши коротко свой вопрос. Я не умею вести диалог, на каждый вопрос отвечаю отдельно. Несколько вопросов в одном сообщении тоже не пойму. Похожесть вопроса на то что есть в базе определяю через Расстояние Левенштейна. Пожелания и предожения можно писать сюда: https://t.me/koshechkink. Также предупреждаю, что все вопросы записываются для последующего анализа качества работы.
u: как тебя зовут
Иннокентий!
u: как пройти в библиотеку
Прямо и направо
u: как, будут ли проводиться лекционные занятия
Лекции идут дистанционно, уточните у преподавателя
u: как, будут ли проводиться практические занятия
Практические занятия идут по договоренности с преподавателем, как удобно дистанционно или очно
u: IT-технологии и e-health
IT-технологии и e-health ведет Радзиевский Георгий Павлович	 +7 916 636-35-98
u: Алгоритмы и программирование на языке Python
Алгоритмы и программирование на языке Python  ведет Фартушный Эдуард Николаевич	 +7 985 338-35-51
u: Аналитика Больших данных в медицине и социологии
Аналитика Больших данных в медицине и социологии ведет Владимиров Сергей Константинович	 +7 916 150-80-78
u: Базы данных и основные методы биоинформатики
Базы данных и основные методы биоинформатики ведет Орлов Юрий Львович +7 913 958-18-53
u: Интеллектуальные системы и технологии
Интеллектуальные системы и технологии ведет Волков Игорь Алексеевич	 +7 905 797-89-36
u: Интеллектуальные системы поддержки принятия решений
Интеллектуальные системы поддержки принятия решений ведет Волков Игорь Алексеевич	 +7 905 797-89-36
u: Инфокоммуникационные системы и услуги
Инфокоммуникационные системы и услуги  ведет Волков Игорь Алексеевич	 +7 905 797-89-36
u: Информационные технологии в профессиональной деятельности
Информационные технологии в профессиональной деятельности ведет Волков Игорь Алексеевич	 +7 905 797-89-36
u: Медицинские информационные системы
Медицинские информационные системы 	Кожин Павел Борисович	 +7 916 434-76-19
u: Основы web-программирования
Основы web-программирования ведет Фартушный Эдуард Николаевич	 +7 985 338-35-51
u: Пакеты прикладных программ
Пакеты прикладных программ ведет Рябков Илья Валерьевич  +7 906 783-21-93
u: Программирование
Программирование ведет Лисненко Александр Алексеевич	 +7 903 151-92-83
u: Структурная аннотация биополимеров
Структурная аннотация биополимеров  ведет Анашкина Анастасия Андреевна +7 926 592-12-37
u: Можете пожалуйста прислать вопросы для подготовки
Дублирую ссылочку, там все материалы включая тесты https://drive.google.com/open?id=1VkaIPc22CU4fImrh3cSJ8Ew1dn74RRrs&authuser=koshechkin%40gmail.com&usp=drive_fs
u: Можете дать контакты преподавателя
Напишите название дисциплины
u: Подскажите, пожалуйста, какие вопросы будут на ЦТ
Дублирую ссылочку, там все материалы включая тесты https://drive.google.com/open?id=1VkaIPc22CU4fImrh3cSJ8Ew1dn74RRrs&authuser=koshechkin%40gmail.com&usp=drive_fs
u: где будут лекции
Запись лекций доступна по ссылке https://www.youtube.com/watch?v=GZQcIIZ3308&list=PLyBXcOo8y-UZgyVSWh1M7yqAgJZk7kEHj
u: Что такое Cisco и каковы ее задачи?
Компания Cisco является разработчиком и производителем сетевого оборудования
u: Какие устройства служат для поиска оптимального маршрута передачи данных на основании алгоритмов маршрутизации?
Маршрутизаторы
u: Какой тип кабеля следует использовать при соединении роутеров между собой?
Медный кроссовер
u: В чем назначение команды Ping?
Это команда для проверки соединений в сетях на основе TCP/IP
u: В чем назначение команды File-Print-Print to file?
Команда сохраняет схему сети в виде картинки с расширением *PNG
u: Какой комбинацией клавиш можно перейти в режим симуляции?
Комбинацией клавиш Shift+S
u: В какой топологии выход из строя одной рабочей станции не отражается на работе всей сети в целом?
Звезда
u: Какую клавишу следует удерживать для того, чтобы скопировать ПК несколько раз?
сtrl
u: Что является диаметром сети?
Условная величина, вычисляемая как скорость распространения сигнала, умноженная на время распространения сигнала.
u: С какой целью (для чего) была разработана модель OSI?
Модель OSI моделирует работу любой (локальной и глобальной) сети
u: На какой вкладке можно настроить сетевые параметры ПК?
Desktop
u: В чем главное назначение протокола ICMP?
ICMP используется для передачи сообщений об ошибках и других исключительных ситуациях, возникших при передаче данных
u: На каком уровне модели OSI работает хаб, который отправляет широковещательный запрос?
1й уровень OSI  
u: Что такое PDU?
Обобщённое название фрагмента данных на разных уровнях модели OSI: кадр Ethernet, ip-пакет, udp-датаграмма, tcp-сегмент
u: Каким инструментом можно создавать надписи на схеме сети?
Place Note  
u: В чем назначение программы Cisco Packet Tracer (CPT)?
Эмуляция модели OSI 
u: Какая из перечисленных ниже программ не является эмулятором сетевой среды?
LAN Calculator
u: В каком режиме пользователь может посмотреть структура пакета?
Режим симуляции 
u: Для чего служит параметр “n” в команде ping –n 200 192.168.0.8
Параметр «–n» позволяет задать количество передаваемых эхо-запросов (у нас их 200) 
u: На каком уровне модели OSI работает HUB?
На 1м  
u: На каком уровне модели OSI работает Switch?
На 2м 
u: В чем отличие режима реального времени от режима симуляции сети?
В режиме симуляции можно имитировать сетевые 
u: Для чего служит кнопка «Edit Filters» (Изменить фильтры)?
Для работы с сетевыми протоколами  
u: На каком уровне модели OSI работает Router?
На 3м
u: В каких единицах измеряется скорость порта FastEthernet?
Мбит/сек  
u: Какая вкладка служит для отображения внешнего вида коммутатора модели 2960?
Physical 
u: Какой принцип заложен при исследовании качества передачи трафика по сети (при исследование пропускной способности ЛВС)?
Увеличение размера пакета и отправка запросов с коротким интервалом времени, не ожидая ответа от удаленного узла, для того, чтобы создать небольшую нагрузку на сеть 
u: Как по лампочкам на схеме можно определить, что траффик-генератор работает?
Лампочки должны постоянно мигать  
u: Наличие этого параметра не позволяет пакету бесконечно ходить по сети:
TTL
u: Что имитирует вкладка CLI?
Имитирует прямое кабельное (консольное) подключение к сетевому устройству 
u: Какую команду распознаёт IOS при наборе символов “EN”?
Enable
u: Какая команда используется для сброса настроек маршрутизатора?
erase startup-config  
u: Для чего предназначены access порты?
Для подключения пользователей  
u: Ниже перечислены основные режимы конфигурации при настройке коммутатора. В каком ответе ошибка?
Административный  
u: Что такое “CLI”, как и зачем он используется? 
CLI – командная строка, используется для программирования устройств Cisco 
u: Для чего служит транковый порт?
Для настройки связи коммутаторов, то есть, для создания магистрали обмена между коммутаторами в VLAN  
u: Что определяет команда Router1(config)#enable password parol?
Пароль на привилегированный режим  
u: В чем назначение команды ipconfig /release?
Команда ipconfig /release отправляет сообщение DHCPRELEASE серверу DHCP для освобождения текущей конфигурации DHCP и удаления конфигурации IP-адресов для всех адаптеров (если u: адаптер не задан)  
u: Для чего предназначена служба FIREWALL?
Firewall выполняет функцию защитного барьера между компьютером и Интернетом и позволяет контролировать весь входящий и исходящий трафик  
u: В чем назначение Cisco DHCP сервера?
Позволяет организовывать пулы сетевых настроек для автоматического конфигурирования сетевых интерфейсов 
u: В чем главное отличие клиента от сервера?
Сервер отдает в сеть свои ресурсы, а клиент эти ресурсы использует  
u: Перед вами четыре октета: 255.0.0.0. Что это может быть?
Маска подсети  
u: Какой командой на роутере можно посмотреть на список выданных роутером для хостов адресов? 
show ip dhcp binding  
u: Какой протокол следит за тем, чтобы в сети не было повторения IP адресов?
ARP
u: Какой протокол следит за тем, чтобы в сети не было петель? 
SFP
u: Укажите на команду, предназначенную для определения маршрутов следования данных в сетях TCP/IP
tracert  
u: Куда идет пакет, если адреса получателя нет в таблице маршрутизации?
На адрес основного шлюза (Default Gateway)  
u: Для чего предназначена команда show ip route?
Для проверки таблицы маршрутизации роутера
u: Для чего в данном листинге служит команда ip addr 192.168.10.254 255.255.255.0?
Команда задает адрес и маску для порта fa0/0 на R1  
u: Какая команда служит для сохранения конфигурации роутера?
wr 
u: Для чего служит метрика?
Каждый протокол маршрутизации использует свою систему оценки маршрутов (метрику)  
u: Как посмотреть, какие маршруты получены через соответствующий протокол?
Выполнить команду show ip route 
u: В чем заключается маршрутизация пакетов в сети?
Маршрутизация - процесс определения в сети наилучшего (оптимального) пути, по которому пакет может достигнуть адресата  
u: При помощи какой команды можно проверить, что маршрутизатор видит все присоединённые к нему сети?
show ip route  
u: Какая команда служит для добавления подключенной к роутеру сети?
Router (config-router)#network 192.168.1.0  
u: Что позволяет выполнить команда R1(config)#iproute 192.168.3.0 255.255.255.0 192.168.2.2?
Команда позволяет настроить статическую маршрутизацию на устройстве R1 
u: Укажите обратную маску
0.0.0.255  
u: Кто участвует в решении вопросов безопасности сети:
Списки управления доступом (ACL) 
u: Что из перечисленного лучше всего описывает науку о клинических данных?
Наука о клинических данных применяется для анализа данных, полученных от поставщиков медицинских услуг, для улучшения ухода за пациентами
u: Какой вид данных используется в науке о данных в области здравоохранения?
Данные систем здравоохранения
u: Для чего в науке о данных используются коды МКБ 10?
Для отслеживания заболеваемости и смертности на международном уровне
u: Если в записи пациента имеется результат лабораторного исследования, как можно объяснить, для чего был выполнен тест?
Лабораторное тестирование выполняется в рамках профилактической медицинской помощи и было назначен, потому что пациент находится в группе повышенного риска
u: Какую роль играют референсные значения в различных методах лабораторного тестирования?
Каждый метод тестирования может иметь свой уникальный диапазон референсных значений. Поэтому, не следует сравнивать результаты лабораторных тестов без оценки референсных значений.
u: Какую роль играют единицы измерения в различных методах лабораторного тестирования?
Каждый метод тестирования может иметь уникальную единицу измерения. Поэтому, не следует сравнивать результаты лабораторных тестов без оценки единиц измерения.
u: Какое наиболее подходящее определение для рецепта лекарства?
Запись о том, что поставщик медицинских услуг назначает или разрешает вводить лекарство пациенту
u: Какое наиболее подходящее определение для выдачи лекарства?
Запись медсестры или поставщика медицинских услуг о выдаче лекарства пациенту в клинике
u: Какое наиболее подходящее определение для приема лекарства?
Запись медсестры или поставщика медицинских услуг о введеии лекарства пациенту в клинике
u: Что содержит МКБ 10?
Коды диагнозов
u: Что такое амбулаторный прием?
Прием, при котором пациенту оказывают медицинские услуги в день обращения и он уходит из медицинского учреждения в этот же день
u: Что из перечисленного является примером неструктурированных данных?
Данные семейного анамнеза
u: Что из перечисленного является примером описания лекарственной формы?
Таблетка
u: Какая переменная используется в базах данных для связи таблицы пациентов с таблицей приемов?
Patient_ID
u: Какое утверждение является правильным для структуры баз данных?
Наименования переменных находятся в столбцах, записи находятся в строках
u: Что из перечисленного является особенностями реляционных баз данных, которых нет в электронных таблицах?
Проверка типа данных
u: Что из перечисленного является особенностями реляционных баз данных, которых нет в электронных таблицах?
Данные записаны в нескольких связанных таблицах
u: Какая из терминологических пар является логически верной
Переменная - колонка
u: Какая из терминологических пар является логически верной
Запись - строка
u: Реляционная база данных содержит:
Таблицы, связанные друг с другом одним или несколькими столбцами
u: Какой из типов объединений таблиц используется, если вы хотите включить в объединение все строки из второй таблицы вместе с данными из первой таблицы, в которой есть совпадения?
Правое
u: Какой из типов объединений таблиц используется, если вы хотите включить в объединение все строки из первой таблицы вместе с данными из второй таблицы, в которой есть совпадения?
Левое
u: Какой из типов объединений таблиц используется, если вы хотите включить в объединение все данные первой и второй таблиц?
Полное
u: Какой из типов объединений таблиц используется, если вы хотите включить в объединение только строки, которые совпадают в первой и второй таблицах?
Внутреннее
u: Какой из следующих запросов правильно переименовывает столбец ROW_ID в «PATIENTS_ID» и создает псевдоним «x» для таблицы PATIENTS?
SELECT ROW_ID as PATIENT_ID FROM db.PATIENTS x
u: Что из перечисленного является частью этапа «Подготовки» в рабочего процессе специалиста по данным?
Чистка данных
u: Что из перечисленного является частью этапа «Подготовки» в рабочего процессе специалиста по данным?
Обработка данных
u: Что такое RStudio?
Графический интерфейс пользователя
u: Что такое SQL?
Язык структурированных запросов
u: Что такое RStudio?
Графический интерфейс пользователя
u: С помощью какой вкладки RStudio можно задать рабочую директорию?
Files
u: В какой вкладке RStudio отображается процесс исполнения скрипта?
Console
u: С помощью какой вкладки RStudio устанавливаются дополнительные библиотеки?
Packages
u: В какой вкладке RStudio отображаются построенные графики?
Plots
u: С помощью какой базовой функции R можно произвести расчет описательных статистик количественных переменных?
summary()
u: С помощью какой базовой функции R можно произвести расчет средней величины количественных переменных?
mean()
u: С помощью какой базовой функции R можно построить диаграмму рассеяния?
plot()
u: С помощью какой базовой функции R можно построить коробчатую диаграмму?
boxplot()
u: С помощью какой базовой функции R можно добавить записи к имеющемуся набору данных?
rbind()
u: Этапы разработки программного обеспечения для
 управления ходом разработки больших программных систем  
u: Анализ требований, предъявляемых к системе для
формулирования целевого назначение и основных свойств разрабатываемой программной системы
u: Жизненный цикл программного обеспечения это
период времени, который начинается с момента принятия решения о необходимости создания программного продукта и заканчивается в момент его полного изъятия из эксплуатации
u: Функциональные спецификации это
документ, описывающий требуемые характеристики системы (функциональность). 
u: Проектирование информационной системы это
это поиск способа, который удовлетворяет требованиям функциональности системы средствами имеющихся технологий с учетом заданных ограничений
u: Тестирование информационной системы это
важный этап производства  ПО, направленный на детальное исследование программного кода и выявление ошибок в работе систем
u: кодирование информационной системы это
процесс написания программного кода, скриптов, с целью реализации определённого алгоритма на определённом языке программирования.
u: Сбой системы это
явление, связанное с нарушением системой установленных на нее спецификаций
u: Ошибка это 
это алгоритмический дефект, который создает выброс 
u: Цель проведения испытаний
показать, что система функционирует в соответствии с разработанными на нее спецификациями
u: Верификация это
выполнение доказательств, что программа удовлетворяет своим спецификациям
u: Эксплуатацию  программного обеспечения это
этап жизненного цикла программной системы
u: Сопровождение программного обеспечения это
процесс улучшения, оптимизации и устранения дефектов программного обеспечения (ПО) после передачи в эксплуатацию.
u: Периоды обновления
служат для исключения лавинообразного нарастания версий системы
u: Методы управления разработкой 
имеют отношение к эффективной организации работы исполнителей
u: Методы проведения разработки 
охватывают технические приемы работы программистов, способствующие повышению производительности их труда
u: Управляющие программы 
операционные системы
u: системные программы  
компиляторы
u: прикладные программы  
счетная программа
u: Функции библиотекаря
Изменение официальной копии программы в библиотеке 
u: Задачи технического исполнителя
Написания документации 
u: Организация бригады главного программиста  с целью
Уменьшение количества коммуникаций
u: Методика инженерно-технической оценки затрат основной этап работы
Проводится предварительная оценка
u: Метод экспертных оценок
Оценка производится исходя из личного опыта квалифицированного проектировщика 
u: Метод алгоритмического анализа
используется некоторый алгоритм
u: Пошаговый анализ
Задаются спецификации на основе пошагового анализа 
u: Контрольные точки
компилирование модулей без ошибок
u: Средства разработки
системы управления базами данных 
u: Концептуальная целостность достигается за счет
за счет минимизации числа разработчиков
u: "Дамп
"
это распечатка содержимого памяти
u: "Трассировка
"
это анализ значения данных переменных после каждого выполнения оператора
u: "Правильная программа
"
не имеет ошибок, допущенных в процессе компилирования, либо сбоев в процессе выполнения
u: "Каждая программа правильна  
"
лищь по отношению к некоторому набору спецификаций
u: "язык описания задач PSL
"
предназначенный для отображения функциональных требований и требований к ресурсам
u: "анализатор определения задач PSA
"
осуществляется испытание предложений, написанных на языке PSL
u: "Какой характеристикой обладает система   PSL/PSA 
"
позволяет пользователю получить формализованное представление проблемы
u: "Достоинство системы SADT 
"
способствует организации коллективной работы
u: Что понимают под термином «технология программирования»?
совокупность методов и средств, используемых в процессе разработки программного обеспечения
u: Структурный подход к программированию представляет собой 
совокупность рекомендуемых технологических приемов, охватывающих выполнение всех этапов разработки программного обеспечения. 
u: Модульное программирование предполагает 
выделение групп подпрограмм, использующих одни и те же глобальные данные в отдельно компилируемые модули (библиотеки подпрограмм)
u: Объектно-ориентированное программирование определяется как
технология создания сложного программного обеспечения, основанная на представлении программы в виде совокупности объектов, каждый из которых является экземпляром определенного типа (класса), а классы образуют иерархию с наследованием свойств
u: Компонентный подход предполагает 
построение программного обеспечения из отдельных компонентов физически отдельно существующих частей программного обеспечения, которые взаимодействуют между собой через стандартизованные двоичные интерфейсы
u: ActiveX - технология, построенная на базе 
OLE-automation, предназначена для создания программного обеспечения как сосредоточенного на одном компьютере, так и распределенного в сети. 
u: "Дополнительными факторами, увеличивающими сложность разработки программных систем, являются
"
сложность формального определения требований к  программным системам
u: "Важную роль в реализации блочно-иерархического подхода  играет следующий принцип
"
непротиворечивость — контроль согласованности элементов между собой
u: "Жизненным циклом программного обеспечения называют 
"
период от момента появления идеи создания некоторого программного обеспечения до момента завершения его поддержки фирмой-разработчиком или фирмой, выполнявшей сопровождение
u: "Процесс жизненного цикла определяется как 
"
совокупность взаимосвязанных действий, преобразующих некоторые входные данные в выходные
u: "Спецификациями называют 
"
точное формализованное описание функций и ограничений разрабатываемого программного обеспечения
u: "Совокупность спецификаций представляет собой 
"
общую логическую модель проектируемого программного обеспечения
u: "Процесс проектирования сложного программного обеспечения обычно включает
"
проектирование общей структуры - определение основных компонентов и их взаимосвязей
u: "Сопровождение - это процесс
"
создания и внедрения новых версий программного продукта
u: "каскадная схема разработки программного обеспечения предполагает
"
переход на следующую стадию осуществляется после того, как полностью будут завершены проектные операции предыдущей стадии и получены все исходные данные для следующей стадии
u: "CASE-технологии представляют собой 
"
совокупность методологий анализа, проектирования, разработки и сопровождения сложных программных систем, основанных как на структурном, так и на объектном подходах, которые поддерживаются комплексом взаимосвязанных средств автоматизации
u: "Качественные изменения процесса разработки программного обеспечения происходят при переходе к использованию CASE-средств достигается за счет
"
основные усилия на анализ и проектирование
u: Что понимают под технологичностью программного обеспечения
качество проекта программного продукта, от которого зависят трудовые и материальные затраты на его реализацию и последующие модификации
u: Модуль это
автономно компилируемая программная единица
u: Сцепление это
 мерой взаимозависимости модулей, которая определяет, насколько хорошо модули отделены друг от друга
u: Связность это
мера прочности соединения функциональных и информационных объектов внутри одного модуля
u: Недостаток восходящего подхода
увеличение вероятности несогласованности компонентов вследствие неполноты спецификаций
u: Нисходящий подход предполагает
что проектирование и последующая реализация компонентов выполняется «сверху-вниз»,
u: Что называют структурным программированием
способ обеспечения высокого уровня технологичности разрабатываемого программного обеспечения 
u: ГОСТ 19.701-90 разработан для
изображения схем алгоритмов программ
u: Стиль оформления программы включает
правила именования объектов программы 
u: Программированием с защитой от ошибок это
Программирование, при котором применяют специальные приемы раннего обнаружения и нейтрализации ошибок
u: Какие типы программных продуктов можно выделить
системные, прикладные и гибридные
u: функционирование в соответствии с техническим заданием это
правильность
u: обеспечение полной повторяемости результатов, т. е. обеспечение их правильности при наличии различного рода сбоев это
надежность (помехозащищенность)
u: обеспечение правильной работы при любых допустимых данных и защиты от неправильных данных это
универсальность
u: возможность проверки получаемых результатов это
проверяем ость 
u: обеспечение погрешности результатов не выше заданной
точность результатов 
u: обеспечение конфиденциальности информации
защищенность
u: возможность совместного функционирования с другим программным обеспечением
программная совместимость
u: возможность совместного функционирования с некоторым оборудованием
аппаратная совместимость 
u: использование минимально возможного количества ресурсов технических средств, например, времени микропроцессора или объема оперативной памяти
эффективность
u: возможность быстрой модификации с целью приспособления к изменяющимся условиям функционирования
адаптируемость
u: возможность повторного выполнения без перезагрузки с диска
повторная входимость 
u: возможность «параллельного» использования несколькими процессами
реентерабельность
u: Техническое задание представляет собой документ, в котором сформулированы
основные цели разработки, требования к программному продукту, определены сроки и этапы разработки и регламентирован процесс приемно-сдаточных испытаний
u: Архитектурой программного обеспечения называют совокупность базовых
концепций (принципов) его построения
u: Спецификации представляют собой 
полное и точное описание функций и ограничений разрабатываемого программного обеспечения
u: Диаграмма переходов состояний является 
графической формой предоставления конечного автомата - математической абстракции, используемой для моделирования детерминированного поведения технических графической формой предоставления конечного автомата - математической абстракции, используемой для моделирования детерминированного поведения технических объектов или объектов реального мира
u: Диаграммы потоков данных позволяют 
специфицировать как функции разрабатываемого программного обеспечения, так и обрабатываемые им данные
u: Процесс
преобразование входных потоков данных в выходные в соответствии с определенным алгоритмом
u: Поток данных 
процесс передачи некоторой информации от источника к приемнику
u: Структурой данных называют 
совокупность правил и ограничений, которые отражают связи, существующие между отдельными частями (элементами) данных
u: Сущность
реальный или воображаемый объект, имеющий существенное значение для рассматриваемой предметной области
u: Атрибут
любая характеристика сущности, значимая для рассматриваемой предметной области и предназначенная для квалификации, идентификации, классификации, количественной характеристики или выражения состояния сущности
u: связь
поименованная ассоциация между двумя или более сущностями, значимая для рассматриваемой предметной области
u: Отношение «один-к-одному» 
одному экземпляру первой сущности соответствует один экземпляр второй
u: Сущность структурного подхода заключается в декомпозиции программы или программной системы по
функциональному принципу
u: Метод пошаговой детализации реализует
 нисходящий подход и базируется на основных конструкциях структурного программирования
u: Под проектированием структур данных  понимают  разработку их представлений в
памяти
u: Современные операционные системы поддерживают 
два способа организации данных во внешней памяти последовательный и с прямым доступом.
u: Различают базовые структуры организации данных в оперативной памяти 
векторную и списковую
u: Структурной называют схему, 
отражающую состав и взаимодействие по управлению частей разрабатываемого программного обеспечения
u: Структурная схема программной системы, как правило,
показывает наличие подсистем или других структурных компонентов
u: Функциональная схема или схема данных 
схема взаимодействия компонентов программного обеспечения с описанием информационных потоков, состава данных в потоках и указанием используемых файлов и устройств
u: Структуры данных в векторном представлении можно размещать
как в статической, так и в динамической памяти
u: При последовательном доступе к данным возможно выполнение 
только последовательного чтения элементов данных или последовательная их запись
u: Какие программы можно отнести к системному ПО
драйверы
u: Какие программы нельзя отнести к системному ПО
игровые программы
u: Какие программы можно отнести к прикладному программному обеспечению
электронные таблицы
u: Какие программы можно отнести к прикладному ПО
программа расчета заработной платы
u:  Какие программы нельзя отнести к прикладному ПО
компиляторы и (или) интерпретаторы
u:  Специфические особенности ПО как продукта
низкие затраты при дублировании
u: Какие программы можно отнести к системному ПО
утилиты
u: Этап, занимающий наибольшее время, в жизненном цикле программы
сопровождение
u: Один из необязательных этапов жизненного цикла программы
оптимизация
u: Самый большой этап в жизненном цикле программы
эксплуатация
u: Какой этап выполняется раньше
отладка
u: Какой этап выполняется раньше
программирование
u: Что выполняется раньше
компиляция
u: Что выполняется раньше
проектирование
u: В стадии разработки программы не входит
автоматизация программирования
u: Самый важный критерий качества программы
работоспособность
u: Способы оценки качества
сравнение с аналогами
u: Наиболее важный критерий качества
надежность
u: Способы оценки надежности
тестирование
u: В каких единицах можно измерить надежность
отказов/час
u: В каких единицах можно измерить быстродействие
операций/сек
u: Что относится к этапу программирования
написание кода программы
u: Последовательность этапов программирования
компилирование, компоновка, отладка
u: Инструментальные средства программирования
компиляторы, интерпретаторы
u: На языке программирования составляется
исходный код
u: Правила, которым должна следовать программа это
алгоритм
u: Доступ, при котором записи файла читаются в физической последовательности, называется
последовательным
u: Доступ, при котором записи файла обрабатываются в произвольной последовательности, называется
прямым
u: Методы программирования (укажите НЕ верный ответ)
логическое
u: Что выполняется раньше
разработка алгоритма
u: Какие символы не допускаются в именах переменных
пробелы
u: Можно ли ставить знак подчеркивания в начале имени
да, но не рекомендуется
u: Наличие комментариев позволяет
быстрее найти ошибки в программе
u: Наличие комментариев позволяет
легче разобраться в программе
u: Наличие комментариев позволяет
улучшить читабельность программы
u: Что определяет выбор языка программирования
область приложения
u: Для каких задач характерно использование большого количества исходных данных, выполнение операций поиска, группировки
для экономических задач
u: Для каких задач характерен большой объем вычислений, использование сложного математического аппарата
для инженерных задач
u: На каком этапе производится выбор языка программирования
проектирование
u: Для решения экономических задач характерно применение
СУБД (систем управления базами данных)
u: Для решения инженерных задач характерно применение
САПР (систем автоматизированного проектирования)
u: Причины синтаксических ошибок
плохое знание языка программирования
u: Когда можно обнаружить синтаксические ошибки
при компиляции
u: Ошибки компоновки заключаются в том, что
указано внешнее имя, но не объявлено
u: Защитное программирование это
встраивание в программу отладочных средств
u: Вид ошибки с неправильным написанием служебных слов (операторов)
синтаксическая
u: Вид ошибки с неправильным использованием служебных слов (операторов)
семантическая
u: Ошибки при написании программы бывают
синтаксические
u: Процедура поиска ошибки, когда известно, что она есть это
отладка
u: Программа для просмотра значений переменных при выполнении программы
отладчик
u: Отладка – это
процедура поиска ошибок, когда известно, что ошибка есть
u: Когда программист может проследить последовательность выполнения команд программы
при трассировке
u: На каком этапе создания программы могут появиться синтаксические ошибки
программирование
u: Когда приступают к тестированию программы
когда программа уже закончена
u: Тестирование бывает
автономное
u: Тестирование бывает
комплексное
u: При комплексном тестировании проверяются
согласованность работы отдельных частей программы
u: Чему нужно уделять больше времени, чтобы получить хорошую программу
тестированию
u: Процесс исполнения программы с целью обнаружения ошибок
тестирование
u: Автономное тестирование это
тестирование отдельных частей программы
u: Трассировка это
проверка пошагового выполнения программы
u: Локализация ошибки
определение места возникновения ошибки
u: Назначение тестирования
повышение надежности программы
u: Назначение отладки
поиск причин существующих ошибок
u: Инструментальные средства отладки (НЕ правильный ответ)
компиляторы
u: Отладка программ это
локализация и исправление ошибок
u: Что такое автоматизация программирования
создание исходного кода программными средствами
u: В чем сущность автоматизации программирования
создание программы без написания ее текста
u: Создание исполняемого кода программы без написания исходного кода называется
автоматизацией программирования
u: Одно из преимуществ автоматизации программирования
наглядное программирование с визуальным контролем
u: Один из методов автоматизации программирования
визуальное программирование
u:  Автоматизация программирования позволяет
сократить время разработки программы
u: Недостаток автоматизации программирования
большой размер программы
u: Что легко поддается автоматизации
интерфейс
u: Нахождение наилучшего варианта из множества возможных
оптимизация
u: Что такое оптимизация программ
улучшение работы существующей программы
u: Критерии оптимизации
 время выполнения или размер требуемой памяти
u: Критерии оптимизации
 эффективность использования ресурсов
u: В чем заключается оптимизация условных выражений
 в изменении порядка следования элементов выражения
u: Оптимизация циклов заключается в
 уменьшении количества повторений тела цикла
u: Оптимизация программы это
 модификация
u:  Критерии оптимизации программы
 быстродействие или размер программы
u: Результат оптимизации программы
 эффективность
u:  Сущность оптимизации циклов
 сокращение количества повторений выполнения тела цикла
u: В чем сущность модульного программирования
 в разбиении программы на отдельные функционально независимые части
u: Рекомендуемые размеры модулей
 небольшие
u: В чем заключается независимость модуля
 в написании, отладке и тестировании независимо от остальных модулей
u: В чем заключается независимость модуля
небольшой размер
u: Модульное программирование это
 разбиение программы на отдельные части
u:  Достоинство модульного программирования
 создание программы по частям в произвольном порядке
u: Недостаток модульного программирования
 усложняет процедуру комплексного тестировани
u: Достоинство модульного программирования
 возможность приступить к тестированию до завершения написания всей программы
u: Можно ли сочетать структурное программирование с модульным
 можно
u: Любую ли программу можно привести к структурированному виду
 любую
u: Можно ли использовать оператор GO TO в структурированных программах
нельзя
u: При структурном программировании задача выполняется
 поэтапным разбиением на более легкие задачи
u: Разрешается ли использование оператора GO TO при структурном программировании
 нет
u: Программирование без GO TO применяется. при
 структурном программировании
u: Достоинство структурного программирования
 можно приступить к комплексному тестированию на раннем этапе разработки
u: Достоинство структурного программирования
 облегчает работу над большими и сложными проектами
u: Недостаток структурного программирования
 увеличивает размер программы
u: Что такое объект, в объектно-ориентированное программировании
 тип данных
u: Инкапсуляция это
 объединение переменных, процедур и функций в одно целое
u: Полиморфизм это
 изменение поведения потомков, имеющих общих предков
u: Три "кита" объектно-ориентированного метода программирования
 полиморфизм, инкапсуляция, наследование
u: Какое утверждение верно
 потомки наследуют свойства родителей.
u: Может ли дочерний элемент иметь двух родителей
нет
u: Могут ли два визуальных компонента иметь общего предка
 да
u: Есть ли различие между объектом и экземпляром
 да
u: Есть ли различие в поведении объекта и экземпляра того же типа
нет
u: Изменение свойств, приводит к изменению поведения экземпляра
да
u: Изменение свойств, приводит к изменению поведения экземпляра
да
u: Можно ли свойствам присваивать значения
 не всегда
u: Какой этап проектирования может быть исключен
 эскизный проект
u: Какой этап проектирования может быть исключен
 технический и рабочий
u: Процесс преобразования постановки задачи в план алгоритмического или вычислительного решения это
 проектирование
u: Составление спецификаций это
 формализация задачи
u: Этап разработки программы, на котором дается характеристика области применения программы
 техническое задание
u: Укажите правильную последовательность создания программы
 формулирование задачи, анализ требований, проектирование, программирование
u: Уточнение структуры входных и выходных данных, разработка алгоритмов, определение элементов интерфейса входят в
 технический проект
u: Несуществующий метод проектирования
 алгоритмическое
u: Метод проектирования
 нисходящее
u: Нисходящее проектирование это
 последовательное уточнение (детализация)
u: Признаки нисходящего программирования
 последовательная детализация
u: Модульное программирование применимо при
 проектировании сверху вниз и/или снизу-вверх
u:  В чем заключается иерархический подход в решении задачи
 в последовательном разбиении задачи на более мелкие составные части
u: В каких единицах измеряются затраты на проектирование
 в человеко-днях
u: КАК НАЗЫВАЕТСЯ СОСТОЯНИЕ ИНФОРМАЦИИ, ПРИ КОТОРОМ ДОСТУП К НЕЙ ОСУЩЕСТВЛЯЮТ ТОЛЬКО СУБЪЕКТЫ, ИМЕЮЩИЕ НА НЕГО ПРАВО?
Конфиденциальность
u: ДОСТУПНОСТЬ - ЭТО
состояние информации, при котором субъекты, имеющие право доступа, могут реализовывать его беспрепятственно.
u: ЕСЛИ В РЕЗУЛЬТАТЕ НЕПРАВОМЕРНЫХ ДЕЙСТВИЙ ЛЕГИТИМНЫЙ ПОЛЬЗОВАТЕЛЬ НЕ МОЖЕТ ПОЛУЧИТЬ ДОСТУП К ДАННЫМ, ТО НАРУШЕНО СВОЙСТВО ИНФОРМАЦИОННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ
Доступность
u: ЕСЛИ В РЕЗУЛЬТАТЕ НЕПРАВОМЕРНЫХ ДЕЙСТВИЙ ПРОИЗОШЛО ИЗМЕНЕНИЕ ИНФОРМАЦИИ, СУБЪЕКТАМИ НЕ ИМЕЮЩИМИ НА ЭТО ПРАВО, ТО НАРУШЕНО СВОЙСТВО ИНФОРМАЦИОННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ
Целостность
u: ЕСЛИ В РЕЗУЛЬТАТЕ НЕПРАВОМЕРНЫХ ДЕЙСТВИЙ ДОСТУП К ДАННЫМ ПОЛУЧИЛИ СУБЕКТЫ НЕ ИМЕЮЩИЕ НА ЭТО ПРАВО, ТО НАРУШЕНО СВОЙСТВО ИНФОРМАЦИОННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ
Конфеденциальность
u: ОСНОВНЫЕ УГРОЗЫ ИНФОРМАЦИОННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ ПО ПРИРОДЕ ВОЗНИКНОВЕНИЯ ДЕЛЯТСЯ НА
Естественные(объективные), Искусственные(субъективные)
u: ОСНОВНЫЕ УГРОЗЫ ИНФОРМАЦИОННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ  ПО РАСПОЛОЖЕНИЮ УГРОЗ ДЕЛЯТСЯ НА
Внутренние (источники угроз располагаются внутри системы), Внешние (источники угроз находятся вне системы).
u: ОСНОВНЫЕ УГРОЗЫ ИНФОРМАЦИОННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ  ПО РАЗМЕРАМ НАНОСИМОГО УЩЕРБА ДЕЛЯТСЯ НА
Общие (нанесение ущерба объекту безопасности в целом, причинение значительного ущерба), Локальные (причинение вреда отдельным частям объекта безопасности),Частные (причинение вреда отдельным свойствам элементов объекта безопасности).
u: ОСНОВНЫЕ УГРОЗЫ ИНФОРМАЦИОННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ  ПО СТЕПЕНИ ВОЗДЕЙСТВИЯ НА СИСТЕМУ ДЕЛЯТСЯ НА
Пассивные (структура и содержание системы не изменяются), Активные (структура и содержание системы подвергается изменениям).
u: НА СКОЛЬКО ОСНОВНЫХ ГРУПП МОЖНО РАЗДЕЛИТЬ ИСТОЧНИКИ УГРОЗ ИНФОРМАЦИОННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ?
3
u: ОСНОВНЫЕ ВИДЫ ИНФОРМАЦИОННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ
Личная, корпоративная, национальная , международная
u: СОСТОЯНИЕ ИНФОРМАЦИИ, ПРИ КОТОРОМ ОТСУТСТВУЕТ ЛЮБОЕ ЕЕ ИЗМЕНЕНИЕ ЛИБО ИЗМЕНЕНИЕ ОСУЩЕСТВЛЯЕТСЯ ТОЛЬКО ПРЕДНАМЕРЕННО СУБЪЕКТАМИ, ИМЕЮЩИМИ НА НЕГО ПРАВО НАЗЫВАЕТСЯ
Целостность
u: ГОСУДАРСТВЕННЫЙ ОРГАН ИЛИ МУНИЦИПАЛЬНЫЙ ОРГАН, ЮРИДИЧЕСКОЕ ИЛИ ФИЗИЧЕСКОЕ ЛИЦО, ОСУЩЕСТВЛЯЮЩИЕ ОБРАБОТКУ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ, А ТАКЖЕ ОПРЕДЕЛЯЮЩИЕ ЦЕЛИ ОБРАБОТКИ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ, СОСТАВ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ, ПОДЛЕЖАЩИХ ОБРАБОТКЕ, ДЕЙСТВИЯ (ОПЕРАЦИИ), СОВЕРШАЕМЫЕ С ПЕРСОНАЛЬНЫМИ ДАННЫМИ -ЭТО
Оператор персональных данных
u: КТО ЯВЛЯЕТСЯ УПОЛНОМОЧЕННЫМ ОРГАНОМ ПО ЗАЩИТЕ ПРАВ СУБЪЕКТОВ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ И НА КОГО ВОЗЛОЖЕНА РЕАЛИЗАЦИЯ ЭТИХ ФУНКЦИЙ?
Федеральная служба по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций
u: ОСНОВНЫМ ФЕДЕРАЛЬНЫМ ЗАКОНОМ В ОБЛАСТИ ЗАЩИТЫ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ  ЯВЛЯЕТСЯ
Федеральный закон от 27 июля 2006 г. № 152-ФЗ «О персональных данных»
u: К КАКОЙ КАТЕГОРИИ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ ОТНОСЯТСЯ СВЕДЕНИЯ О СОСТОЯНИИ ЗДОРОВЬЯ ПАЦИЕНТА
Специальные
u: К КАКОЙ КАТЕГОРИИ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ ОТНОСЯТСЯ СВЕДЕНИЯ, ХАРАКТЕРИЗУЮЩИЕ ФИЗИОЛОГИЧЕСКИЕ И БИОЛОГИЧЕСКИЕ ОСОБЕННОСТИ ЧЕЛОВЕКА, НА ОСНОВАНИИ КОТОРЫХ МОЖНО УСТАНОВИТЬ ЕГО ЛИЧНОСТЬ
Биометрические
u: К КАКОЙ КАТЕГОРИИ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ ОТНОСЯТСЯ СВЕДЕНИЯ О НАЦИОНАЛЬНОЙ ПРИНАДЛЕЖНОСТИ
Специальные
u: ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ОРГАН, УПОЛНОМОЧЕННЫЙ В ОБЛАСТИ  ПРОТИВОДЕЙСТВИЯ ТЕХНИЧЕСКИМ РАЗВЕДКАМ И ТЕХНИЧЕСКОЙ ЗАЩИТЫ ИНФОРМАЦИИ
Федеральная служба по техническому и экспортному  контролю
u: СКОЛЬКО УРОВНЕЙ ЗАЩИЩЕННОСТИ  ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ  ПРИ ОБРАБОТКЕ В ИНФОРМАЦИОННЫХ СИСТЕМАХ  УСТАНАВЛИВАЕТСЯ В СООТВЕТСТВИИ С ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ПРАВИТЕЛЬСТВА №1119 ОТ 01 НОЯБРЯ 2012 .
Устанавливается 4 уровня защищенности
u: В КАКИХ СЛУЧАЯХ ОПЕРАТОРАМИ НЕ ДОЛЖНА ОБЕСПЕЧИВАТЬСЯ КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ?
Данные обезличены или общедоступны
u: ВИДЫ НАРУШИТЕЛЕЙ ИНФОРМАЦИОННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ
Внутренние,Внешние
u: СОСТОЯНИЕ ИНФОРМАЦИИ, ПРИ КОТОРОМ СУБЪЕКТЫ, ИМЕЮЩИЕ ПРАВО ДОСТУПА, МОГУТ РЕАЛИЗОВЫВАТЬ ЕГО БЕСПРЕПЯТСТВЕННО НАЗЫВАЕТСЯ
Доступность
u: ВНУТРЕННИЙ НАРУШИТЕЛЬ ИНФОРМАЦИОННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ - ЭТО
легитимный сотрудник организации, который обладает определенными правами на доступ к информационным ресурсам
u: ВНЕШНИЙ НАРУШИТЕЛЬ ИНФОРМАЦИОННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ - ЭТО
субъект не являщийся сотрудником организации, не обладающий правми на доступ к информационным ресурсам (Внешние разработчики, конкуренты, клиенты, технический персонал)
u: КАКИЕ УГРОЗЫ ИНФОРМАЦИОННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ ЯВЛЯЮТСЯ ПРЕДНАМЕРЕННЫМИ
Перехват данных, хищение носителей
u: КАКИЕ УГРОЗЫ ИНФОРМАЦИОННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ ЯВЛЯЮТСЯ ПРЕДНАМЕРЕННЫМИ
Внедрение агентов / вербовка, Применение подслушивающей аппаратуры
u: КАКИЕ УГРОЗЫ ИНФОРМАЦИОННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ ЯВЛЯЮТСЯ СЛУЧАЙНЫМИ
Отказ системы, некомпетентное использование
u: КАКИЕ УГРОЗЫ ИНФОРМАЦИОННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ ЯВЛЯЮТСЯ СЛУЧАЙНЫМИ
Отключение оборудования, ошибки ввода
u: КАКИЕ УГРОЗЫ ИНФОРМАЦИОННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ ЯВЛЯЮТСЯ ПРЕДНАМЕРЕННЫМИ
Вскрытие шифров, изменение режима работы
u: КАКИЕ УГРОЗЫ ИНФОРМАЦИОННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ ЯВЛЯЮТСЯ ПРЕДНАМЕРЕННЫМИ
не авторизованный доступ
u: КАКИЕ УГРОЗЫ ИНФОРМАЦИОННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ ЯВЛЯЮТСЯ СЛУЧАЙНЫМИ
открытие электронного письма, содержащего вирус
u: КАКАЯ КАТЕГОРИЯ НАРУШИТЕЛЕЙ, ЯВЛЯЕТСЯ НАИБОЛЕЕ ОПАСНОЙ С ТОЧКИ ЗРЕНИЯ НАРУШЕНИЯ РЕЖИМА БЕЗОПАСНОСТИ
Внутренние
u: ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ ВОЗМОЖНОТЬ НАРУЩЕНИЯ РЕЖИМА ИНФОРМАЦИОННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ – ЭТО
Угроза
u: ШИФРОВАНИЕ - ЭТО
это  преобразование  данных  в  вид,  недоступный  для  чтения  без соответствующей  информации (ключа  шифрования).
u: АЛГОРИТМ DES - ЭТО
блочный алгоритмом симметричного шифрования
u: АЛГОРИТМ Диффи-Хеллмана  -ЭТО
 криптографический протокол, позволяющий двум и более сторонам получить общий секретный ключ, используя незащищенный от прослушивания канал связи. Полученный ключ используется для шифрования дальнейшего обмена с помощью алгоритмов симметричного шифрования.
u: АЛГОРИТМ ГОСТ 28147-89 - ЭТО
блочный алгоритмом симметричного шифрования
u: СИММЕТРИЧНОЕ ШИФРОВАНИЕ ОСНОВАНО
отправитель и получатель информации используют один и тот же ключ. Ключ должен храниться в тайне и передаваться способом, исключающим его перехват.
u: АССИМЕТРИЧНОЕ ШИФРОВАНИЕ ОСНОВАНО
шифрования и расшифрования используются разные, но математически связанные между собой ключи.
u: ПРОСТАЯ ЭЦП БЫЛА ПОЛУЧЕНА
посредством использования кодов, паролей или иных средств подтверждает факт формирования электронной подписи определенным лицом.
u: УСИЛЕННАЯ НЕКВАЛИФИЦИРОВАННАЯ ЭЦП ПОЛУЧЕНА
в результате криптографического преобразования информации с использованием ключа электронной подписи;
u: ДЕШИФРОВАНИЕ - ЭТО
это  преобразование  данных  на основе ключа шифрования в  вид,  доступный  для  чтения.
u: СКОЛЬКО УРОВНЕЙ ИНФОРМАЦИОННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ УСТАНАВЛИВАЕТСЯ В СООТВЕТСТВИИ С МОДЕЛЬЮ ГЛУБОКОЭШЕЛОНИРОВАННОЙ ЗАЩИТЫ (DEFENSE IN DEPTH)
7
u: КОЛИЧЕСТВО ИСПОЛЬЗУЕМЫХ КЛЮЧЕЙ В СИММЕТРИЧНЫХ КРИПТОСИСТЕМАХ ДЛЯ ШИФРОВАНИЯ И ДЕШЕФРОВАНИЯ
1
u: КОЛИЧЕСТВО ИСПОЛЬЗУЕМЫХ КЛЮЧЕЙ В АСИММЕТРИЧНЫХ КРИПТОСИСТЕМАХ ДЛЯ ШИФРОВАНИЯ И ДЕШЕФРОВАНИЯ
2
u: ОТКРЫТЫЙ ТЕКСТ - ЭТО
текст,  подлежащий криптографической защите.
u: ЦЕЛЬЮ КРИПТОАНАЛИЗА ЯВЛЯЕТСЯ
Определение стойкости алгоритма
u: ДЛЯ СОЗДАНИЯ ЭЦП ИСПОЛЬЗУЕТСЯ
Закрытый ключ отправителя
u: ВЫБЕРИТЕ ПРАВИЛЬНОЕ УТВЕРЖДЕНИЕ
DES – это симметричный алгоритм, а RSA – асимметричный
u: КРИПТОСТОЙКОСТЬ - ЭТО
способность криптографического алгоритма противостоять криптоанализу.
u: ЭФФЕКТИВНАЯ ДЛИНА КЛЮЧА в DES
56
u: КОЛИЧЕСТВО СПОСОБОВ ГАММИРОВАНИЯ
2
u: MESSAGE DIGEST 5(MD5) - ЭТО
128-битный алгоритм хеширования, разработанный профессором Рональдом Л. Ривестом из Массачусетского технологического института (Massachusetts Institute of Technology, MIT) в 1991 году. Предназначен для создания «отпечатков» или дайджестов сообщения произвольной длины и последующей проверки их подлинности. Широко применялся для проверки целостности информации и хранения хешей паролей.
u: ИНФОРМАЦИОННАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ- ЭТО
защищенность  информации  и  поддерживающей  инфраструктуры от случайных  или  преднамеренных  воздействий  естественного  или искусственного  характера,  которые  могут  нанести  неприемлемый  ущерб субъектам  информационных  отношений, в  том  числе  владельцам  и пользователям информации и поддерживающей инфраструктуры.
u: SECURE HASHING ALGORITHM (SHA) - ЭТО
алгоритм криптографического хеширования.
u: ВЫБЕРИТЕ ПРАВИЛЬНОЕ УТВЕРЖДЕНИЕ
Обработка персональных данных должна отвечать целям сбора персональных данных
u: ВЫБЕРИТЕ ПРАВИЛЬНОЕ УТВЕРЖДЕНИЕ
Обрабатываемый объем персональных данных не должен быть избыточным по отношению к целям их обработки;
u: ВЫБЕРИТЕ ПРАВИЛЬНОЕ УТВЕРЖДЕНИЕ
При обработке персональных данных должны быть обеспечены их точность, достаточность и актуальность по отношению к целям обработки;
u: СВЕДЕНИЯ (СООБЩЕНИЯ, ДАННЫЕ) НЕЗАВИСИМО ОТ ФОРМЫ ИХ ПРЕДСТАВЛЕНИЯ
Информация
u: ИНФОРМАЦИОННЫЕ ТЕХНОЛОГИИ - ЭТО
процессы, методы поиска, сбора, хранения, обработки, предоставления, распространения информации и способы осуществления таких процессов и методов;
u: ИНФОРМАЦИОННАЯ СИСТЕМА - ЭТО
совокупность содержащейся в базах данных информации и обеспечивающих ее обработку информационных технологий и технических средств;
u: ДЕЙСТВИЯ, В РЕЗУЛЬТАТЕ КОТОРЫХ НЕВОЗМОЖНО ОПРЕДЕЛИТЬ ПРИНАДЛЕЖНОСТЬ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ КОНКРЕТНОМУ СУБЪЕКТУ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ
Деперсонификация
u: ПЕРСОНАЛЬНЫЕ ДАННЫЕ  - ЭТО
Любая информация, относящаяся к определенному или определяемому на основании такой информации физическому лицу
u: В СТАТЬЕ 272 УГОЛОВНОГО КОДЕКСА ГОВОРИТСЯ….
О неправомерном доступе к компьютерной информации
u: ЗАЩИТА ИНФОРМАЦИИ - ЭТО
комплекс организационных, технических мер по защите нформации от неавторизованного доступа, разрушения, идификации, раскрытия и задержек в доступе.
u: ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН «ОБ ИНФОРМАЦИИ, ИНФОРМАТИЗАЦИИ И ЗАЩИТЕ ИНФОРМАЦИИ» НАПРАВЛЕН НА
Регулирование взаимоотношений в информационной сфере совместно с гражданским кодексом РФ
u: К КАКОЙ КАТЕГОРИИ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ ОТНОСЯТСЯ СВЕДЕНИЯ О РЕЛИГИОЗНОЙ  ПРИНАДЛЕЖНОСТИ
Специальные
u: ВЫДАЧА БУМАЖНОГО ТАЛОНЧИКА К ВРАЧУ СЧИТАЕТСЯ
неавтоматизированной обработкой персональных данных
u: ТРЕБОВАНИЯ К СРЕДСТВАМ ЗАЩИТЫ ИХ ВЫБОР ЗАВИСИТ ОТ
класса ИСПД
u: МЕТОД СКАНИРОВАНИЯ СИГНАТУР  АНТИВИРУСНОЙ ПРОГРАММЫ ОСНОВАН НА
поиске в файлах уникальной последовательности байтов , характерной для определенного вируса
u: МЕТОД КОНТРОЛЯ ЦЕЛОСТНОСТИ  АНТИВИРУСНОЙ ПРОГРАММЫ ОСНОВАН НА
что любое неожиданное и беспричинное изменение данных на диске является подозрительным событием, требующим особого внимания антивирусной системы
u: МЕТОД СКАНИРОВАНИЯ ПОДОЗРИТЕЛЬНЫХ ПРОГРАММ  АНТИВИРУСНОЙ ПРОГРАММЫ ОСНОВАН НА
выявлении в сканируемом файле некоторого числа команд и(или) признаков кодовых последовательностей (например, команда форматирования жесткого диска или функция внедрения в выполняющийся процесс или исполняемый код).
u: МЕТОД ОТСЛЕЖИВАНИЯ ПОВЕДЕНИЯ ПРОГРАММ  АНТИВИРУСНОЙ ПРОГРАММЫ ОСНОВАН НА
анализе поведения запущенных программ, сравнимый с поимкой преступника «за руку» на месте преступления.
u: КОНФЕДЕНЦИАЛЬНОСТЬ - ЭТО
состояние информации, при котором доступ к ней осуществляют только субъекты, имеющие на него право.
u: ЦЕЛОСТНОСТЬ - ЭТО
состояние информации, при котором отсутствует любое ее изменение либо изменение осуществляется только преднамеренно субъектами, имеющими на него право;
u: что такое База данных 
организованная совокупность данных, которая отображает состояние объектов и их отношений в данной предметной области. БД обеспечивает использование одних и тех же данных в различных приложениях, допускает решение задач планирования, проектирования, исследования, управления. Функционирование БД обеспечивается системой управления базами данных (СУБД). Базой данных иногда называют организованный набор фактов из данной предметной области, информацию, упорядоченную в виде набора элементов записей одинаковой структуры. Для обработки записей используются специальные программы, позволяющие их упорядочить, делать выборки по указанному правилу (правилам). Базой данных еще называют информацию и программы ее обработки.
u: что такое База знаний 
организованная совокупность знаний, представленная в форме, которая допускает автоматическое или автоматизированное использование этих знаний на основе реализации возможностей средств информационных технологий. Базой знаний иногда называют совокупность систематизированных основополагающих сведений, относящихся к определенной области знаний, хранящихся в памяти ЭВМ, объем которых необходим и достаточен для решения заданного круга теоретических или практических задач. В системе управления БЗ используются методы искусственного интеллекта, специальные языки описания знаний, интеллектуальный интерфейс. База знаний содержит не только конкретные факты, но и описание общих закономерностей (например, предметной области). БЗ используется в приложениях искусственного интеллекта для решения задач в определенной области.
u: что такое Банк данных
это совокупность всех массивов информации длительного хранения, как правило, организованных в библиотеки данных, а также   программно-технических средств, обеспечивающих ее накопление, обновление, корректировку и использование.
u: что такое Браузер
это программа, которая работает на вашем компьютере и помогает перемещаться по Всемирной паутине. Браузер открывает потрясающее завораживающее мультимедийное окно в виртуальный мир, который при работе с другими программами выглядит намного тусклее, более «плоским» и невыразительным.
u: что такое Виртуальная реальность 
от англ. virtual reality -возможная реальность - это новая технология неконтактного информационного взаимодействия, создающая с помощью мультимедийной среды иллюзию присутствия в реальном времени в стереоскопически представленном «экранном мире». В таких системах непрерывно поддерживается иллюзия места нахождения пользователя среди объектов виртуального мира. Вместо обычного дисплея используются очки телемониторы, в которых воспроизводятся непрерывно изменяющиеся события виртуального мира. Управление осуществляется с помощью реализованного в виде «информацион­ной перчатки» специального устройства, определяющего направление перемещения пользователя относительно объектов виртуального мира. Кроме этого в распоряжении пользователя есть устройство создания и передачи звуковых сигналов.
u: что такое Информация 
от латинского "informatio" - разъяснение, изложение. Gервоначально - это сведения, передаваемые от одного человека к другому устно, письменно или посредством каких-либо условных сигналов или с использованием каких-либо технических средств.
u: что такое Информатизация
организационный социально-экономический и научно-технический процесс создания оптимальных условий для удовлетворения информационных потребностей и реализации прав граждан, органов государственной власти, органов местного самоуправления, организаций, общественных объединений на основе формирования и использования информационных ресурсов.
u: что такое Информационные технологии
то аппаратно-программные средства, базирующиеся на использовании вычислительной техники, которые обеспечивают хранение и обработку образовательной информации, доставку ее обучаемому, интерактивное взаимодействие студента с преподавателем или педагогическим программным средством, а также тестирование знаний студента. В учебном процессе важны не ИТ сами по себе, а то, насколько их использование служит достижению собственно образовательных целей.
u: что такое Интеллектуальные обучающие системы 
это качественно новая технология, особенностями которой являются моделирование процесса обучения, использованием динамически развивающейся базы знаний; автоматический подбор рациональной стратегии обучения для каждого обучаемого, автоматизированный учет новой информации, поступающей в базу данных.
u: что такое Персональные компьютеры
это вычислительные системы с ресурсами, полностью направленными на обеспечение деятельности одного управленческого работника. Это наиболее многочисленный класс вычисли­тельной техники, в составе которого можно выделить персональные компьютеры IBM PC и совместимые с ними компьютеры, а также персональные компьютеры  Macintosh. Интенсивное развитие современных информационных технологий обусловлено как раз широким распространением с начала 1980-х гг. персональных компьютеров, сочетающих в себе такие качества, как относительная дешевизна и достаточно широкие для непрофессионального пользователя фун­кциональные возможности.
u: Будут ли проводиться лекции по python/sql?
Да, лекции будут проводиться.
u: Будут ли объяснять технологию git?
Да, будут
u: Будет ли практика?
Да, планируется проведение практики
u: Будет ли проводится обучения  использованием технологии vr?
Да, будут специальные семинары.
u: Будут ли обучать be
Нет, не будут
u: Будет ли практика по vr?
Да, практические занятия по vr будут проводиться
u: Кто преподаватель искусственного интеллекта?
Фартушный Эдуард
u: Будет ли ml?
Machine Learning планируется проводить на крусе про мед сервисы
u: Ml
ML языки не будут изучаться на курсе
u: Будут ли изучаться ООП принципы?
Да, принципы ООП будут проходиться на курсе
u: А мы будем создавать бота?
Да, бот будет создаваться на мед сервисах
u: А что такое Jupiter notebook?
Jupyter Notebook - это интерактивная среда для разработки, в которой можно создавать и выполнять код, создавать и редактировать текстовые ячейки, визуализировать данные и делиться своими работами. Он поддерживает множество языков программирования, включая Python, R, Julia и другие.
u: Какие вузы подписали соглашение?
Вы можете увидеть список вузов с соглашениями в этом файле - https://docs.google.com/document/d/1xM96BcHOlwdf7FQyUlH44FtyqcZBzHPlMGqXaIwm68Y/edit
u: Что дальше делать если мое имя есть в списке?
Ждать список зачисления окончательный
u: Когда начнётся учёба
Добрый день, планируется 15 сентября начало
u: Что дальше делать если мое имя есть в списке?
Следить за новостями в беседах программ. Однако, просим проверить случаи, когда с вами связывался тьютор, уточняли ту или иную информацию и вы ему недокинули данную информацию о себе. Важно предоставить полную информацию о себе: СНИЛС, курс, название специальности в вузе, название вуза, полное фио, телефон для контакта, почта и телеграмм (никнейм, если имеется).
u: Какое согласие на обработку данных нужно от студента сеченова?
Добрый день, согласие на обработку от иннополиса
u: Есть ли я в списке?
Здравствуйте, вы можете в главном меню выбрать проверку программы и там вбить свое ФИО
u: Как подтвердить зачисление на программу
Зачисление на программу подтверждается тем, что вы предоставили все необходимые документы и данные о себе. Документы: 
1. Согласи в ЯФ https://forms.yandex.ru/cloud/64cf34da02848fb723e5cacc/
2. Соглашения (консорциум / сотрудничество) для вузов
3. Список от вуза с вашим фио (прикрепленный в ЯФ) или же - справка о факте обучения
Данные: 
СНИЛС, курс, название специальности в вузе, название вуза, полное фио, телефон для контакта, почта и телеграмм (никнейм, если имеется).
u: Где можно получить информацию о начале обучения и проведении  занятий?
В общей беседе программы https://t.me/+8RgW3DRx0z9lZWRi. Следите за новостями.
u: Когда начнутся занятия
По предворительным данным - в октябре. Для более точной даты просим следить за информацией в беседе https://t.me/+8RgW3DRx0z9lZWRi.
u: Меня нет в списках на зачисление
Зачисление на программу подтверждается тем, что вы предоставили все необходимые документы и данные о себе. Документы: 
1. Согласи в ЯФ https://forms.yandex.ru/cloud/64cf34da02848fb723e5cacc/
2. Соглашения (консорциум / сотрудничество) для вузов
3. Список от вуза с вашим фио (прикрепленный в ЯФ) или же - справка о факте обучения
Данные: 
СНИЛС, курс, название специальности в вузе, название вуза, полное фио, телефон для контакта, почта и телеграмм (никнейм, если имеется). 

Для проверки наличия в списках нажмите на кнопку бота "проверить программу".

Для уточнения иных причин не зачисления - свяжитесь с тьютором с просьбой себя проверить по фио.
u: Зачислен ли я на цифровую кафедру?
Зачисление на программу подтверждается тем, что вы предоставили все необходимые документы и данные о себе. Документы: 
1. Согласи в ЯФ https://forms.yandex.ru/cloud/64cf34da02848fb723e5cacc/
2. Соглашения (консорциум / сотрудничество) для вузов
3. Список от вуза с вашим фио (прикрепленный в ЯФ) или же - справка о факте обучения
Данные: 
СНИЛС, курс, название специальности в вузе, название вуза, полное фио, телефон для контакта, почта и телеграмм (никнейм, если имеется). 

Для проверки наличия в списках нажмите на кнопку бота "проверить программу".

Для уточнения иных причин не зачисления - свяжитесь с тьютором с просьбой себя проверить по фио.
u: Зачислена ли Синяговская Татьяна Владимировна
Зачисление на программу подтверждается тем, что вы предоставили все необходимые документы и данные о себе. Документы: 
1. Согласи в ЯФ https://forms.yandex.ru/cloud/64cf34da02848fb723e5cacc/
2. Соглашения (консорциум / сотрудничество) для вузов
3. Список от вуза с вашим фио (прикрепленный в ЯФ) или же - справка о факте обучения
Данные: 
СНИЛС, курс, название специальности в вузе, название вуза, полное фио, телефон для контакта, почта и телеграмм (никнейм, если имеется). 

Для проверки наличия в списках нажмите на кнопку бота "проверить программу".

Для уточнения иных причин не зачисления - свяжитесь с тьютором с просьбой себя проверить по фио.
u: Нет в списках на зачисление, но все формы заполнял
Зачисление на программу подтверждается тем, что вы предоставили все необходимые документы и данные о себе. Документы: 
1. Согласи в ЯФ https://forms.yandex.ru/cloud/64cf34da02848fb723e5cacc/
2. Соглашения (консорциум / сотрудничество) для вузов
3. Список от вуза с вашим фио (прикрепленный в ЯФ) или же - справка о факте обучения
Данные: 
СНИЛС, курс, название специальности в вузе, название вуза, полное фио, телефон для контакта, почта и телеграмм (никнейм, если имеется). 

Для проверки наличия в списках нажмите на кнопку бота "проверить программу".

Для уточнения иных причин не зачисления - свяжитесь с тьютором с просьбой себя проверить по фио.
u: Когда начнется обучение?
На данный момент настоятельно рекоммендуем подождать октября (предположительно с октября начнутся занятия). Рекоммендуем так же следить за новостями - так вы узнаете о расписании.
u: Списки на зачисление есть?
Для вас - нет. Для проверки наличия в списке просим воспрользоваться кнопкой бота: "проверить программу"
u: Я есть в списках на зачисление?
Здравствуйте, используйте кнопку проверить программу
u: Ятесть в списках на зачисление?
Для проверки наличия в списке просим воспользоваться кнопкой бота: "проверить программу"
u: Как узнать, есть ли я в списках на поступление
Здравствуйте, используйте кнопку проверить программу
u: Где найти списки на зачисление?
Здравствуйте, используйте кнопку проверить программу
u: Список на зачисление
Здравствуйте, используйте кнопку проверить программу
u: Есть ли я в списках на зачисление?
Здравствуйте, используйте кнопку проверить программу
u: Возможно ещё отменить заявку?
Напишите вашему тьютору об отмене заявки.
u: Со мной никто не связался, что делать?
Прошу указать следкющие данные и продублировать в боте ваш вопрос (чтобы было понятно к чему вы прикрепляете данные)
Данные: 
СНИЛС, курс, название специальности в вузе, название вуза, полное фио, телефон для контакта, почта и телеграмм (никнейм, если имеется).
u: Не открывается сайт http://abiturient.sechenov.ru/
Извините, но я не могу помочь с проблемами открытия веб-сайтов. Рекомендую вам проверить подключение к интернету и попробовать открыть сайт с использованием другого браузера или устройства. Если проблема сохраняется, прошу набраться терпения и следить за новостями в беседах программы.
