1. Если пользователя не устроил ответ бота, то пользователь кликает на кнопку и перенаправляет свой вопрос админу - тот отвечает на вопрос.
2. Если пользователя устроил ответ на вопрос (который заведомо неверен), то проверить правильность ответа можно следующими способами:

- Вопрос подается в GPT, ответ формируется, отправляется админу, подтвержается корректность и только потом отсылается пользователю;
- Вопросы и ответы сохраняются в SQL, где можно контролировать правильность последних;


Нужно уточнить: по поводу серверов ЦК, подписки на API GPT. 